e quais são as características de uma empresa moderna.
Visão comum, ou seja, todos olhando pro mesmo horizonte,
todos visando os mesmos resultados,
buscando um processo de um trabalho de sinergia,
buscando atingir o melhor resultado pra empresa.
Planejamento integrado Hoje nós podemos pensar em
uma empresa sem que ela tenha planejamento,
um planejamento estratégico que vai gerar uma
orientação estratégica no seu nos seus negócios,
que vai buscar incessantemente o atingimento de objetivos e metas
previamente definidas São os desafios diários de uma organização.
Quais são seus objetivos? Quais são suas metas?
Quais são os seus, os seus propósitos?
Quais são os seus principais resultados a serem atingidos?
A empresa está no mercado com propósito do que exatamente visando atingir?
Quais objetivos, visando construir, quais
resultados e pra isso.
Também é importante que ela tenha essa visão de trabalho em equipe que é a sinergia,
ou seja,
todos unidos em busca dos mesmos resultados que a
empresa tenha sistemas de recompensa alinhados e coletivos.
Não se pode mais falar em sistemas de recompensas individuais,
uma organização moderna,
o reconhecimento e a recompensa e a valorização do quadro tem que ser
nos dias de hoje de forma coletiva.
É a bonificação a premiação, a gratificação, o reconhecimento coletivo.
Porque estamos falando em esforço coletivo, trabalho coletivo,
sinergia acima de tudo.
Então, se eu prego a sinergia, não posso bonificar um desempenho individual.
Eu tenho que bonificar. Eu tenho que gratificar um desempenho coletivo
e uma outra característica, E eu deixei pro final exatamente de propósito,
porque é o que nos diz respeito.
Nesse momento é a gestão de processos e a gestão por indicadores.
Então, uma empresa moderna,
hoje gerencia os seus processos e possui um conjunto de indicadores
de gestão que auxilia o processo de tomada de decisão.
Indicadores que funcionam como sensores da própria
organização que sinalizam as tendências dos processos,
dentro da organização, que sinalizam as tendências dos resultados,
as tendências das
das decisões, quando tomadas e praticadas, os indicadores que,
quando gerados no seu conjunto,
permitem que a empresa tenha um conhecimento amplo dos seus processos,
de entrada de transformação e de saída,
porque os indicadores estão mostrando como anda
a performance de cada um dos processos.
Os indicadores sinalizam se um processo está indo bem.
Se está indo mal, se a tendência é positiva, se a tendência é negativa,
os indicadores conversam com os gestores da empresa
e gestores devem entender esta linguagem dos indicadores,
olhar para os seus processos e mapeá los.
Revisá los integrá-los e, acima de tudo,
torná-los cada vez mais eficientes e eficazes.
Os indicadores sinalizam aquilo que os processos estão
mostrando. Então há uma integração.
Há um interface entre processos,
informações e indicadores e todos essas características da visão comum,
do planejamento, da orientação estratégica,
de objetivos e metas de trabalho em equipe,
recompensas coletivas e gestão de processos e por indicadores.
Tem apenas dois objetivos tornar a empresa cada vez mais competitiva e lucrativa.
Ou seja,
tornar a empresa cada cada vez mais capaz de disputar o seu mercado ou entrar
em mercados novos com chances de vencer
e manter os seus percentuais de rentabilidade.
Lembrando que uma empresa moderna é uma empresa que zela
pelos seus processos internos de trabalho.
Vamos falar mais sobre isso, mas o que agora eu quero comentar com você, meu amigo,
minha amiga é a importância da visão sistêmica de quem gerencia os
processos de quem comanda os processos de quem conduz os processos.
O que é a visão sistêmica É a capacidade que uma pessoa tem
de perceber e entender que cada processo interno
de sua área de trabalho faz parte de um
sistema que se integra a outro e assim sucessivamente
e que todos pertencem a um sistema maior,
chamado de empresa.
É fundamental que que aquele que gerencia
processos tenha desenvolvido a sua visão sistêmica,
ou seja, consiga enxergar a empresa como um todo.
Consiga enxergar os processos de entrada de transformação e de saída,
consiga enxergar o fluxo de informações através
todos esses processos e consiga perceber que
o processo que ela conduz que ela gerencia é um dos vários processos que,
no seu conjunto formam um processo maior,
chamado empresa e que quando o processo vai mal, a empresa vai mal.
Quando todos os processos vão bem, a empresa vão bem.
Por isso que nós, enquanto gestores de processos,
temos a obrigação de mantê-los sempre eficientes e eficazes,
temos a obrigação de o los continuamente em busca de oportunidades de melhoria.
Daí a importância do mapeamento de processos